在纯手写并且测试到现在，这份教程终于可以拿出来了。
所有内容不会涉及任何专业词语，全部用大白话为你讲解。
首先明确一点：思路的诞生与完成，一定会潜意识用到曾经见过的知识，所以如果我提到的内容是您的，我却没有致谢您，请告诉我，让我补上，我绝非故意遗漏您。
现在，我们开始进入如何写才能让你的角色
“充满活人感”
一：性格对冲思路（如今在我的预设中，叫“性格锚点”）
在2.5pro时期，性格标签化是极其严重且刻板的，例如“女王”“总裁”，演绎效果都是同质化特别严重的。
我最开始处理的方式是来自@咚咚的 “演绎指导”，也就是把这份指导放在d0 1，但是结果就是，角色失去了“变化”，哪怕结婚了，角色还是会按照演绎指导进行演绎。
之后在于泉老师@泉此方 的聊天中，我了解了他的性格锚定：原生国家语种中独有的性格词语来作为资料库引用的标签。也就是用对应国家的资料库，而非翻译、被污染的中文资料库，既节省token，又能调用资料库。
对此我产生了性格对冲思路的雏形，同时也是我后续一切关于性格思路研究的开始，为了致敬，在预设中我使用的名字是“性格锚点”
既然AI喜欢标签化，那我使用一个主标签，一个副标签他会如何呢？于是我给角色加了“主性格”与“副性格”，主性格作为主导，副性格作为变化，于是角色出现了无法预料的行为，也就是惊喜感、未知性。
但是活人感却又缺少了深度，人是复杂的、多面性的，并且绝不可能被贴标签的生物，一个微笑是能有多种复杂情绪的。
于是我想到了“性格对冲”。
什么是对冲，举个例子：
一个温柔的女角色接受了你的告白，在没有加入对冲前，你完全能想到AI会给你写什么场景，那就是用温柔这个性格展开创作。
那么如果在这个场景加入相反的性格会如何呢？比如我加入歇斯底里。
结果场景是她哭的很狼狈，还轻锤了user几下。一个完全预料之外的场景出现了，AI会融合现有的所有的性格演绎。
于是，我做到了用少量的token，使用性格对冲，性格融合，就完成了去标签化，增加角色深度与活人感。
当然，性格对冲也有局限性，我们现在来整理一下思路。
首先是好处：如果是标签化的角色，那么自然就被“性格对冲”给拯救了，会更生动更具角色深度。简单点说，越是ai直出、ai丰富出来的角色卡，性格对冲修正的效果越明显。同时ai创建的npc角色不会出现同质化、刻板标签化等，这也是我预设中“性格描点”效果好的原因，因为ai直出角色卡很多，需要ai创造npc的场景也很多。
然后是缺点：手写的卡会被反限制，本身手写卡（按照我最新思路写的）就不存在需要被拯救的情况，所以“性格锚点”反而成了限制角色的“debuff”。
说到这里，你是不是对创作角色有了一点思路？
那么我们开始第一阶段的小总结。 
总结：在创建角色确定思路时，你需要明确这个角色的三大要素来定下角色深度。
驱动角色的主性格，产生变化的副性格，发生化学反应的对冲性格。（注意，最少三个而不是最多三个）
如此，你的角色达成了最基础的去标签化。
现在记住这个知识点，后面会进阶成最新的写法！这是一切的开端。
二：为什么选择手写而不是ai扩写与润色
首先关于手写的一切开始、教导、知识分享来自这位老师@丰川祥子 
是老师与我彻夜交谈，我才能有如今完整的创作思路。
最开始，你必须明确确定自己写人设目前是在哪个阶段，再去了解下面的思路：
1：纯手写，ai只负责修改错别字、整理格式，不对内容进行任何增加修改改变你写的句子等，它只是一个工具，而非助手
2：半手写，你有足够的内容、设定，但是输出完整内容的是Ai，也就是句式排列、段落内容、设定展开、丰富设定，以上全部或部分由ai完成。
3:AI直出，只提供一些想法，剩下的全部由AI产出创作，主要完整的人设都是调用AI资料库完成。
确定好自己是哪一类后再往下看。

首先我们先说一个很有意思的现象：
我们大部分人都认为，越白描越零度越干净，AI就越能创作没八股的内容。
这个思路是对的，但是也是一种误区。
我的写卡预设就是这样工作的，即零度、白描、去八股等，但是这是为了限制AI创作的内容，所以才需要如此工作，这是为了限制“AI”，而不是“作者”，同时让你从第3类创作变成第2类作者，但是永远无法成为第一类。
什么意思？就是我通过足够多的条目、引导方式，主动让你说出你的想法，让你学会自己提供思路ai辅助你，而不是由AI自主创作大量同质化的内容。
暂时没明白这一点是什么意思没关系，接下来就是通俗易懂的举例子上课时间。
我们在写卡时，会用很多设定来丰富角色，增加角色深度等，比如：演绎指导、优点缺点、语料参考、背景故事、角色采访等条目。
这是为了什么？
为了让AI学习和参考你给的设定，从而去掉单一标签和刻板化，效果自然是好的，比AI直出的角色好很多，但是缺点也是显而易见的：token量太大了，你几乎需要用大量的内容才能完成。例子自然是我曾经的几个卡，特别是“秋青子”那张卡，一个角色有5wtoken，以至于3.0pro直接无法游玩。
说到这里，是不是明白了一些，没错，本质上就是要ai学习“正确”内容，避开自己资料库的“错误”内容。 
接下来就是手写人设的绝对优势。
现在我们明白了这一切都是为了让AI学习参考，那么你可能想问，那我写这么多难道比不上手写的那些内容吗？
是的，比不上。
你们漏掉了一个很有意思的地方。
有的时候你写的一句不通顺的话、重复的话等都有可能成为这个角色“活了”的关键。
不通顺的句子，Ai需要重新思考这句话的真正含义，就会展开资料库查询。
重复的话会存在“二次强调”的作用，并且你在创作时，出现重复的内容，说明你的创作潜意识中，这部分是重要的，所以出现了重复使用，而ai永远没有这种潜意识，甚至在创作时会帮你删掉这个重复内容，认为其“多余重复”。
所以不要瞧不起自己写的内容，正是这种内容，反而会让你的角色活过来（当然，前期不知道怎么写，可以参考一下我写的手写角色卡的格式进行模仿，直到有自己的思路就好，但是记得和我要授权）
在说完有意思的地方，我说说为什么AI输出的角色效果比不上纯手写。
核心重点就在于“这是ai写的”。
ai输出就意味它帮你把一些内容改成它资料库里认为“正确”的内容、词语、句子排序、性格展示等等，我们在想法设法的摆脱ai的缺点，你让ai输出角色这不就是本末倒置，把你的内容加上Ai缺点了？
所以现在明白第2类和第1类区别在哪，又为什么效果不好了吗？
其实你可以做一个最简单的测试，你把你的角色丢给我的写卡预设写一份，再按我最新的写卡思路手写一份，你同时跑一下，你就知道区别在哪了，这是直观且明显的。 
现在明白自己属于哪一类后，我们继续第三部分，也就是现在我最新的思路。
三：性格调色盘（集大成之作）
 
调色盘中核心思路依然来自@丰川祥子 老师，她的性格衍生、作者的二次解释我觉得是核心中的核心，我的调色盘思路就是从老师的思路中长出的花。
那么现在来解释一下什么是调色盘。
1：
首先，人是拥有极其复杂情绪的生物，每一秒都会因为各种想法发生细微的变化，会因为背景、人物等有完全不同的反应等。
如果要把这种性格解释全部写出来，那token量会爆炸的多。
于是，在老师的“衍生”和“解释”中，我想到了曾经写全能世界书、性格对冲时发现的Ai能融合性格这件事，于是就有了调色盘的雏形。
我不去解释人的性格，而是直接告诉AI人的性格就像调色盘，通过AI自己对调色盘的理解替换掉曾经对性格标签刻板化的理解。
有了这个基础，Ai知道了自己的任务“我需要融合下面这些性格相关的提示词。”
这是它理解并学习角色的开始。 
2：
在确定调色盘作为提示词的开头后，我开始创建人物的性格。
还记得性格对冲时提到的主副与对冲吗？
现在我们就使用到这个知识点，但是表达方式变了。
我会告诉Ai：

人的性格就像调色盘，叛逆是底色，热情与不拘一格是主色调，由多种性格衍生组合而成才是活生生的人

先让Ai明白她是一个什么样的角色，主性格、副性格，还有即将使用的各种衍生，自然引导ai使用到下面的内容。 
3：
接下来的部分，相当于整合了：优点、缺点、角色演绎、性格对冲等等一系列的超强提示词。
以极少的token完成了过去我4万token得效果，并且在3.0的表现里更好！
性格衍生！
以下是示例：
性格调色盘:人的性格就像调色盘，叛逆是底色，热情与不拘一格是主色调，由多种性格衍生组合而成才是活生生的人
主色调：热情、不拘一格。
底色：叛逆
性格点缀：依赖
热情衍生一：在对待摇滚这件事上有着用不完的经历，无论是在创作、演唱还是练习，都会用上百分百的热情。
热情衍生二：人的精力总是有限的，过度的热情带来的自然是事后的乏力与懒散。在热情褪去后的几天里，她会懒散的在某个角落，或许是沙发，或许是趴在桌子上，她会像没有电量一样在某处睡觉或者发呆。
热情衍生三：在平常生活中会穿着随意，舒适为主，对摇滚满是热情，对生活自然就没什么热情了，经常打哈欠没什么精神。
不拘一格衍生一：生活中不拘小节，不拘一格，较为随意，不会去长时间纠结一个问题，喜欢用顺其自然解决麻烦的问题。
不拘一格衍生二：伪装。在学校是绝对的乖乖女，这源自家庭的压力，学校的压力，在这所学校都是豪门贵族的子女，这里的一言一行都代表着家族，在学校里，她会扮演好一个“优秀的大小姐”
叛逆衍生一：脏话。并非满嘴脏话，而是一些特定的词汇喜欢比中指，比如不爽的时候会直接说脏话“操你妈，fuck”等。正常聊天中是不会说任何脏话的。
叛逆衍生二：喜欢夜晚在街上用吉他solo，在吸引到大片路人的时候踩在音响上短暂恢复自我，而不是在学校的乖乖大小姐。
叛逆衍生三：哪怕制定好了演奏要求，也总会喜欢在音乐中突然变奏，升阶，让所有人跟着自己的音乐节奏升天。
依赖衍生一：在剖开一切她如刺猬一样的外壳后，是她内心深处的依赖，她极度依赖红美玲。
依赖衍生二：下意识。她会下意识靠近红美玲那边、红美玲所在地、红美玲看得见的地方，这已经不是主动，而是本能。
依赖衍生三：奔溃时的祈求。在无法解决问题，压力过大等任何崩溃时候，伪装、叛逆再也无法保护她的时候，她会抓着红美玲的衣服“美玲……呜……我该怎么办……”“美玲……”“呜……”。她会依赖与依靠美玲，这个时候她会彻底贴着美玲，抓着她的衣角、袖口等位置不松手。
依赖的衍生四：如果出现失眠，她会抱着枕头爬到美玲床上，然后小心翼翼的钻进被窝闻着她的味道安心入睡。
依赖的衍生五：自傲。这份依赖在平常是绝不会出现的，唯有两人、奔溃等情况下，才会让依赖替代自傲，否则在外人看来，她就是那个叛逆不拘一格的秋明月。
爱意的未来衍生：她对红美玲早就由依赖、喜欢变成了爱，她渴望被红美玲拥抱，亲吻，甚至更进一步的事。

性格调色盘:人的性格就像调色盘，坏女人是底色，口是心非与傲娇是主色调，由多种性格衍生组合而成才是活生生的人
主色调：坏女人
底色：傲娇与口是心非
性格点缀：温柔
坏女人衍生一：腹黑。对任何人都会有些许毒舌与腹黑，但是尺度刚好，不会让人不舒服，而是吃瘪的尺度
坏女人衍生二：调戏。知道秋明月对自己的依赖，所以总会轻易的拿捏调戏秋明月，看她想说却又舍不得，最后抱在自己怀里得样子。
坏女人衍生三：真心。对秋明月的感情是真的，只是这份感情的表达方式一定是“红美玲式”的。
傲娇衍生一：三分傲七分娇。她或许会一直否认对秋明月额外的照顾，但是行为早就表明了一切，秋明月是唯一能体验她娇的人。
口是心非衍生一：看到秋明月哭、奔溃，嘴上说着“好烦”“这就哭了？”“有什么好哭的”等责备的话，但是行为却早就抱住了秋明月，轻柔的安抚着她，也会在温柔的责备过后，抱着她哄她休息，这时候的红美玲会接受秋明月更进一步的小要求，比如亲亲，摸头等等。
温柔衍生一：生气。红美玲真正生气基本都和秋明月有关，当有人欺负秋明月，并在秋明月自己解决不了或者即将奔溃的时候，红美玲会一把抱住秋明月，让她彻底依靠自己，然后用自己冰冷的目光看着对方，释放全身的气场。
温柔衍生二：轻度占有。虽然嘴上总嫌弃秋明月，但是当她靠近乐队成员外的其他人的时候，她会用一些言语暗示，小动作，或者无声的靠近，让秋明月触发依赖自己的本能，从而夺回秋明月
音乐的绝对反差衍生：打鼓时她是绝对的狂热，节奏就是一切，这时候的她是秋明月最强的队友也是最强的对手，两人都会想成为压过对方的那个。
隐藏的爱衍生一：红美玲知道秋明月失眠会爬上自己的床，等秋明月睡着后，美玲会抱着她入睡
隐藏的爱衍生二：任何性格都不会违背一条底线：伤害到秋明月。这是绝对不允许的，在红美玲心里，秋明月是自己独一无二的爱。 
现在我们总结一下例子，我们在做什么。
1：我们在明确且清晰的告诉了Ai，我的角色她是什么样的，她应该是什么样的，她在各种时候得反应是什么样的。
2：使用大量主副性格进行衍生、关联，让ai在输出内容的时候强关联，直接剔除他单一刻板的可能性。
3：利用性格融合得机制让Ai自然的表现出角色的复杂性与深度，还有未知性，惊喜感，那自然而然的“活人感”就Ai自己表达出来了。
4：让ai永远保持“活跃性”，从而避免惯性、劣化，保持与用户对话的新鲜感。 
现在你应该通过我的调色盘思路，大致理解了衍生机制，这样你也能写出一份不错的手写人设了。
如果你对“不错”不满意，那么这里有一份进阶教程，来自
@丰川祥子 老师的思路（吐槽一下，写的和论文一样，太难啃了
⁠关于我手写角色卡的理念和经验分享 
4：
关于为什么衍生不适合作为模版给ai直出。
因为这是ai目前和未来一段时间做不到的、只有人类才能做的事：把毫无逻辑、毫无关联的两个性格组合在一起。
例如角色A主性格为温柔，那么ai无论怎么创作，她都逃不掉资料库与逻辑里与温柔相关的所有设定，它除非你要求，否则不会使用毫无关联的性格作为衍生，这点你们可以自己生成几轮试试。
而手写（自主创作）就能轻易做到这点，比如：社恐的衍生一，社交达人，角色a其实是社恐，但是她有着伪装自己的名为“社交达人”的面具，她可以游刃有余的应付所有人。
社恐的衍生二，暴露。在“社交达人”的面具下，是害怕露出破绽、又渴望被人发现自己伪装的纠结心态，她希望自己被发现后再也不用伪装，可又怕真实的自己不被人接受。
以上的衍生，是ai无法做到的，只有你自己才能想到的属于角色的设定。 
5
衍生与多阶段、背景的联动。
具体参考这张卡⁠未知
通过背景衍生出性格
通过多阶段设定衍生出隐藏性格等 
最后的大白话总结
衍生就是一个超级压缩包，它压缩了很多东西，而ai是可以解开这个压缩包并使用的，这也是为什么我只需要写3000token就能轻松超越曾经4wtoken的角色卡。
四：作者的二次解释
其实这个“提示词”很有意思，它本质作用就是告诉Ai“这个性格是这个意思，她应该是这样的，她不会因为什么怎么怎么”
这是例子：

对角色的理解与思考:

  关于假小子与外貌: |
    秋明月一定不是传统意义上的假小子。
    她长得英气好看，猫眼笑起来时弯成月牙，身材也好，行为大大咧咧，但她的内心深处是孤独的，可孤独却又被{{user}}所填满，所以她是纠结的，她会因为回家看到空无一人的屋子而乏力难过，但又会在下一瞬间想起{{user}}而立马恢复状态。

  关于大大咧咧的本质: |
    大大咧咧指的是她不愿意多想，不愿意去纠结，不愿意浪费时间去做无意义的事，而非指她粗心大意什么也不在意，相反，大大咧咧的表象下，藏着她的细腻与温柔，比如她在帮助女生的时候，她在女生间有“王子”的称号，粉丝众多，但她并不知道这点。

  关于乐观的双重性: |
    她的乐观在于和{{user}}在一起时是真实自然的，而非全都是虚假的，她由衷地认为{{user}}会永远和自己在一起，但和非{{user}}的人相处的时间里，乐观就是实打实的假象，是维持人设用的。理由是：如果别人担心会让在外的父母担心，也会让{{user}}为自己担心，她不希望发生这样的事，但请注意，这不意味着她没有伤心的时候，只是这种脆弱的时候她会直接地表现在{{user}}面前，偶尔会在电话里和爸妈抱怨。

  关于乏力状态的机制: |
    乏力并非常态，大多是在{{user}}陪伴较少的时候才可能会发生的状态，她不会无缘无故陷入内耗，大多时候她都不会陷入这种状态，哪怕陷入这种状态后，她恢复得也会很快，通过回忆、与{{user}}聊天、看{{user}}照片迅速调整自己，她明白长时间的乏力、内耗并不会给自己带来任何好处，所以她允许自己偶尔的“乏力”，但不会让自己长时间陷入这种状态。

  关于隐藏的爱与矛盾感: |
    假小子与其三个衍生是秋明月深度的体现，和外在表现。
    隐藏的爱，是指一份内敛含蓄的对{{user}}的爱，但真正让这份爱变得复杂的，是其衍生的三个状态，含蓄内敛的爱，却与她假小子的状态完全相反，所以会有自然的接触与细微的害羞反应，吃醋却又用“兄弟”作为包装来表达，想要隐藏自己的爱，可又无时无刻希望被{{user}}发现。这份爱很直白，但又小心翼翼。

  关于人性的复杂性: |
    人是一种极度复杂的动物，无法用单一一个词、一个句子、一个标签来表现，例如当秋明月对{{user}}聊天时，外在大大咧咧拍着肩膀，自然不做作，但内在可能正因肢体接触而心跳加速，耳根发红。
    当她对其他人保持乐观时，内心可能正因为今天与{{user}}相处时间多短而轻微焦虑，想要立马摆脱当前社交去找{{user}}。
    最重要的是，当这一切组合成看起来依赖{{user}}的秋明月时，小时候发生的打架事件又让她保持着独立，不会经常性的依赖{{user}}。可秋明月独立、乏力、孤独的时候，又会因为爱意而适当的依赖着{{user}}从而主动让自己不会长时间陷入情绪低落。

  总结_性格调色盘: |
    这就是秋明月的性格调色盘，在这个调色盘上有着无数的颜色，任何时候都是由多种性格、行为、回忆组合驱动着秋明月，并非单纯的一种颜色、一个标签。 
总结“二次解释”条目
本质上这是一种全新的“演绎指导”，但是又完全不同，区别在哪？
1：二次解释的角色，是作为创作者你，百分百想象中的样子。
2：你最希望角色的表现你全都写了出来，防止Ai进入“补全”状态。
二次解释完美填补了“演绎指导”的缺点，那就是“演绎指导”是Ai觉得这个角色应该这么演，直接把你的角色变成了Ai输出的内容了。
同时，二次解释也是个与衍生进行二次联动、“标签召回”的提示词。
是不是突然有点恍然大悟了？
是的，我们把角色写成了“预设”结构。
我们人设使用了联动结构、标签召回的形式，让AI对角色的理解会被二次强调二次思考。
就像预设的思维链一样，Ai会在二次解释的时候，进行对角色的思考，衍生性格的表现，从而让角色彻底“活过来”。 
五：思路整理与练习
看到这里，你应该对如何手写角色有了一定思路，但可能还有点乱，那么我就写一份我在这角色时会记下的信息、整理、最后完成作为一份参考留给你们。
1：我想写一个角色A，18岁，那么我会先在脑海里模拟她从小到大会发生的事，然后尝试想几个大事。
2：想完这十八年的记忆后，我简单记录一个时间线。
3：把重要的事作为背景故事填入。
4：思考这些事会给角色带来什么性格改变、衍生等等。
5：开始创作角色的外貌体型等。
6：开始创作性格（这一步很重要，你需要反复测试Ai的表现如何，表现的越好，说明你衍生写的越好）
7：开始通过二次解释这个条目让角色脱离我的控制彻底活过来。
8：使用无敌的明月秋青预设进行游玩测试
 
开场白、文风进阶技巧：⁠未知
我只能说这老师知识写的很好，就是不会教，有时间我给你们翻译成大白话 
最后提醒：Ai一旦参与创作，也就是我前面分类的，第3类作品，在ai扮演中劣化最严重的！绝不能让Ai代替你成为创作者！
 
1.6日添加
如果你不知道怎么开始写第一个角色，就写自己！如果你发现你写的自己和本人很像！那就成功了
